您好
請問這裡是元元輔導班嗎
這有個寄給你們的快遞
謝謝啊
PS5 五千九百九十九元
公路車六千九百九
智能手機六千九百九十九
恭喜宏景八中足球隊成功晉級
這邊
這小林老師也太大方了吧
所以是要我們一個人挑一個禮物
我要那個
那我要球星簽名球衣
那給我看看
不對啊
小林老師
為什麼給我們一個新的電話
這
我看根本就不是小林老師
這每件禮物都超過五千元
小林老師才捨不得花這些錢呢
確實
教練你覺得呢
是不是小林老師
我希望是
但不像她
這麼官方的口吻
明顯不是她的作風
不會是神秘人吧
是不是打個電話不就知道了嗎
好 快
電 電話這是
我這有手機
你拿這個
您好
這裡是兌獎中心
恭喜宏景八中足球隊成功晉級
以上為獎品清單
接受獎勵請按一
接受新任務
星星堆滿天 請按二
現在開始倒數十五秒
若您在規定時間內沒有選擇
將視為放棄所有任務
什麼星星堆滿天
是什麼東西
我現在該摁一還是摁二
十五秒快啊
按掛斷 你幹嘛
你幹嘛大哥
再猶豫下去
它會默認你已經選擇了答案
這其實是一個選擇題
我們是選一
還是選二
我怎麼覺得二就是小林老師呢
對啊
正好名字裡帶個星字
對
而且是晚星
那會不會他有小林老師的消息啊
有可能 有可能
我也覺得
隊長 你來選吧
雖然只是推測啊
但我還是想選第二個
因為我不想放棄
任何能找到小林老師的線索
我也不想放過這個機會
就是啊 我也是
好不容易有線索了
來電話在我這趕快打
免提
您好
這裡是兌獎中心
二
您選擇的是二
下一步 請接收傳真
傳真 過去看看 走走走
這是什麼
又是新的謎題嗎
還是一首詩啊
這什麼意思啊
不知道
全新任務拯救一顆失落的星星
晚星 林
這是小林老師的帳號嗎
郵箱
永川恆久任命通知書
教練
你點開讓我們看看
任命通知書
永川恆久足球教練就任通知
十一月二號
劉傳廣
這是我離開那天寄來的
小林老師說過
是神秘人給了她一個郵箱
她才知道
教練你沒去恆久
那這個郵箱應該就是
神秘人給的
親愛的神秘人
我不知道該如何稱呼您
就稱呼您為神秘人吧
我有一種直覺
一直以來
做借球卡
填字遊戲和提供這個郵箱的
應該都是同一個人
這個人就是神秘人您
我能感受到
您希望
我走出自己的牢籠
進入球隊這群孩子們當中
帶領他們重新找到足球的意義
我猜想過許多次
您到底是誰
但現在我又覺得
這一趟神秘的旅程
也許會帶著我慢慢找到您
我無須著急
也許
您再也不會登入這個郵箱
但它曾經連接過我們
我想以後就在這裡
記錄我和球隊的點滴
那
先分享一件很開心很開心的事
昨天我跑得很快很快
我追回了王法
親愛的神秘人
今天比賽
我們對永川恆久
大敗
賽前
教練就提前給我打過預防針
他說過
這次我們可能會輸
不
他的意思是我們贏不了
可我總覺得不管怎樣
我們應該還是有一戰之力
但其實
沒有
雖然已經被提前通知了結果
可失敗真正降臨時
我還是很難受
我現在閉上眼睛
眼前都是陳江河倒在草地上
足球被灌入我方球門的場景
原來
我們和職業球隊之間的差距
有這麼大
但是
這就代表
我們永遠也不可能戰勝強敵了嗎
其實在我的世界觀裡
足球的輸贏沒那麼重要
重要的是足球本身
你在這個過程中是否快樂
是否有收穫
是否找到了意義
可是
我發現一旦失敗
這些所謂的過程
哪有什麼快樂 收穫和意義
它帶來的全是痛苦
賽前
教練讓我想想
足球本身到底是什麼
反正他自己也沒想明白這個問題
我暫時想不明白
也沒關係吧
但到目前為止
我認為
競技體育最有魅力的地方
還是在於
以弱勝強
將不可能變為可能
眾人懷揣著很多想不明白的問題
追求著明明無法追求的勝利
在這塊草地上用力奔跑著
教練
草稿箱還有一封未發送呢
啥玩意
贏先生
不會是給教練的情書吧
打開看看 打開看看
教練
這封應該是寫給你們的
親愛的神秘人
我相信您應該知道
孩子們戰勝綠景國際這件事了吧
其實我對青超聯賽的概念
還停留在
他們上次對戰寧安實驗
因為大家都是學生
所以哪怕被對方壓著打
也能靠王教練的戰術力挽狂瀾
但這次比賽不同了
綠景的實力
要明顯強得多
王法的缺席
更讓我倍感壓力
但我當時很清楚
這次比賽
不是一輪游了
這是真正的青超聯賽
無論是我還是孩子們
心境 都跟之前完全不一樣
綠景真的非常厲害
但最後
我們還是贏了
茄子
孩子們
自己還在學校裡拉了橫幅
搞得熱火朝天的
可惜
周圍並沒有什麼人關注和在意
然而我卻知道
這場勝利對他們來說意義非凡
儘管沒有什麼人關注
但那是我第一次看到
他們眼裡的驕傲
那種驕傲
可能不是夜空中最亮的星
但它依然閃耀
我相信
他們會走得很遠
總有一天
大家會重新認識他們
我們從廢棄器材室
到熱血綠茵場
一群差生的逆襲史詩
就此展開
我真的很高興
相信您也一樣吧
這封是寫文成業
親愛的神秘人
今天我想跟您分享
我見證了一個困在深井中的
天才少年
奔向新生的過程
文成業的原生家庭很不幸福
他和付新書之間
和足球之間
都有很深的裂痕
這個孩子
一直都是一個特殊的存在
初遇時
他像一個淬毒的刺蝟
用棘刺保護著他受傷的心
今天
我們對戰鑫鵬的比賽
我給他發了郵件
內心 還是希望他來的
我能感受到
他對足球的熱愛之心
和他敏感的心理防禦機制
在激烈的拉扯
我看到我們所有人的靠近
都激起了他的防備
但每當他用言語行動
傷害我們一次
他也同時拔掉了
自己身上的一根刺
他選擇用這種傷人自傷的方式
一步步靠近我們
其實是因為
他害怕再次失去
友情
關愛
熱血
和自己
這些都是他渴望得到
又害怕失去的東西
比賽中
我給他看我們比賽的視頻
他看到了他的隊友
在烈日之下
要守住每一顆球的決心和痴狂
在屏幕裡
他聲音沙啞地對我說
我不知道還來不來得及
但我還是會來的
一定會
等我
你們一定等我
我看到
他奔向了賽場
奔向了我們
文成業
我不知道還來不來得及
但我還是會來的
一定會 等我
如果能趕到
如果不倔強
如果能早一點看到自己的心
他有無數的後悔
無數無法達成的如果
但奔向賽場的文成業
已經是全新的文成業了
所有的如果
所有的不甘
所有和隊友一起流下的眼淚
其實他們都在互相治癒
對不起大家
對不起
親愛的神秘人
感謝你跟我一起見證
文成業的新生
見證這些孩子們
勇敢地
一步步面對自己的內心
這一刻
我也被治癒了
我覺得自己真的很幸福
這
整得我有點想哭想哭了
沒想到小林老師
把這些事都給記下來了
教練
你能找回小林老師嗎
能
因為她的心就在這
晚上好 王法
之前沒怎麼錄過這種東西
所以有點不太好意思
首先
感謝你這段時間的陪伴
還有對於球員們的教導
或許他們對你來說
就像是萍水相逢的過客
你只是隨手救起落水的小貓
把牠們撈起來曬曬乾
可你知道嗎
對於小貓來說
能被陽光照耀著
是一生中最幸福
最有安全感的事情了
真的非常感謝你
會不會有點太假了
雖然這都是真心話
但也不全是真心的
理智上最真心想說的話
是不可以講給你聽的
但反正
我會把這段剪掉
所以也沒關係
王法
知道你要走的消息
我的心情很奇怪
是失落吧
應該是失落
你是我見過
最有趣的男生
和你在一起的每一天
都很鮮活很輕鬆
雖然你看起來是個很有故事的人
但我也有很多的秘密
這些日子
有你和學生們在
每一天都很充實很忙
忙到我可以暫時不用去想
那些沒有答案的問題
之前有一段時間
我整夜整夜地睡不著覺
但我只要一想到你在樓上
明天又會鼓搗出什麼新的飲料
我對於每一天都是期待的
有人陪伴著的感覺真的很好
可是現在你要走了
樓上又要空了
我又是一個人了
我知道這很自私
但我還是想問問你
你可不可以為了我
留下來
陪陪我
好嗎
我會的
林晚星
你叫我來幹什麼
你
不會是叫我來給我顯擺
你收藏的娃娃吧
我找你來幫忙的
你說
我在韓嶺守株待兔太久了
我決定往前邁一步
好
抱歉 一杯氣泡冰美
謝謝
他已經幫你點好了
給
我那邊貼完了你呢
還剩兩家
你確定要打啞謎嗎
不寫點煽情的什麼的
傘我拿走了啊
不是傘你拿走
我等會打
我跟你一起了
我沒傘了
小狗狗
是你的小辮子嗎 你好你好
坐下
來
這是什麼
你喜歡吃嗎 叫姐姐
小胖子
真是個胖子狗
好吃嗎
拜拜
我知道這很自私
但我還是想問問你
你可不可以為了我
你可不可以為了我們
留下來
王法
你是看過郵箱裡的視頻了嗎
這是一張待兌現的電影票
萬象城星輝影院
永遠有效
你好
您好
我這個二維碼
在機器上掃不出票
好的您稍等啊
原來是九號廳
這個放映廳啊
已經被人連續包場了
謝謝
小林老師兌換電影票了
小林老師
給你分享一下我們的生活
再給你看一下我們的種菜成果
這是我當時畫的
這是我種的彩椒
好不好看啊
這個是老大種的
最帥的敖
那老大
你來介紹一下這個菜吧
好吧 你不會
請再多加點辣
誰說我不知道啊
這叫上海青對吧
沒錯
小林老師
這是我種的蔥
你種的辣椒在這呢
特別好吃
你絕對特別喜歡吃
不錯不錯不錯
這個是小白菜啊
這個是最重要的
小林老師
這是我種的那個什麼椒
你看種了好多 什麼椒啊
長得特別多
這是我種得最好的
你老大
這個是絲瓜
小林老師 這個絲瓜爛了
我給摘了
那我們走吧
下一個下一個
這些是空心菜啊啥的
然後這是那個茄子
怎麼這麼蔫啊
你別問我
你問
我就我就問
管理員問我
小文同學
這茄子怎麼這麼蔫啊
誰沒澆水誰知道啊
是誰沒澆水啊
不行啊往前走
我們下下去幹嘛
老大在這裝呢
在寫作業
走吧
看一下去看嘛
咱也不知道他是真寫還是假寫囉
我感覺吧
小林老師
我敢打賭他們一定是在玩手機
因為我剛才看到他們
把手機藏到了書底下
我們現在就下去把他抓包
給你看啊
沒事沒事
給你看一下啊
是誰這麼努力啊
你們兩個
不要假裝了
這我們自己做的
小林老師 小林老師
這是我們自己種的菜
這麼多辣椒
教練教練教練
教練你怎麼又在這睡啊
你快點來
你別睡了
吃麵了
教練就是好喜歡睡覺啊
教練給你盛一點
對了教練
這是我們給小林老師錄的影片啊
你要說兩句不
小林老師
我們很想你
我們已經踢贏晉級賽了
大家都很相信你
說 說的跟反派似的
小林老師
我們會一直支持你的
這裡永遠是你的港灣
我們愛你
沒錯 對
我們一直在這等你
一起等你吃麵
加很多辣椒
不加香菜
小林老師
那我先去吃麵了啊
拜拜小林老師
拜拜 拜拜 拜拜
小林老師
好久不見
之所以給你錄這段視頻
是因為在你離開以後
我們收到了奇怪的快遞和傳真
我們也知道了你離開的真正原因
剛開始知道那些故事的時候
我們都很難過
可我都不知道
該怎麼安慰你
我甚至都說不出一句
都過去了
晚星
你一直是孩子們的燈塔
在他們迷茫的時候
給他們一個方向
之所以我們錄下這些故事
並不只是因為我們想你
我們還想告訴你
即使你現在還依舊不願意回來
但我們都會等你
我們的燈塔
為你而亮
我記得
當初我決定離開英國的時候
有一天醒來
我鬼使神差地走到了聖瑪麗球場
買票看了場球
雖然那場球賽
並沒有改變我要離開球隊的決定
但是
那場勝利帶給我的快樂
我到現在我都記得
所以我希望你能和我一樣
忽然回頭時
全都是美好的回憶
你放心吧
孩子們都很好
比我們想像的要堅強
小林老師
你真的把他們教得很不錯
林晚星
我們都很想你
小白也很想你
超市的小哥說
到了很多新的盲盒
我全買回來了
等你回來
我們一塊拆
好嗎
你
我很開心
你兌換了這張電影票
放心
你郵箱裡那段視頻
只有我看過
乾杯
作為球隊的門面擔當
我講兩句
這麼不給面子
我不帥嗎
帥帥帥
門面擔當 說吧
首先
我們熱烈歡迎小林老師的回歸
歡迎歡迎歡迎
其次我作證啊
在小林老師不在的這個階段呢
教練表現良好
把所有的心思
都放在了小林老師身上
沒有朝三暮四的嫌疑
我也作證啊
我也作證 我也作證
我謝謝你們啊
所以
結論就是
這門婚事我們同意了
同意 同意
最後我們一致認為
要送給小林老師的回歸禮物就是
下一場球賽的勝利
我們要痛快拼到底
宏景八中踢進決賽
小林老師回應兩句
謝謝你們
我也想為我的不勇敢
再次向大家道歉
有什麼可道歉的
對呀 就是
我在永川大學的時候
的確經歷過不太好的事情
我是被冤枉的
我也嘗試過和冤枉我的人吵架
但因此傷害了我最愛的人
當時
心裡真的很難過
但是這一次事情爆發的時候
我雖然也很難過
但卻從來都沒有想過要放棄自己
我想
應該是有了你們
正是因為有了大家
才讓我感覺到
在這個世界上
我不再是孤單單的一個人
真的很謝謝你們
小林老師
你好肉麻呀
雞皮疙瘩都起來了
你們兩個也太般配了吧
都是肉麻大師
那個
今日適宜
放炮慶祝
小林老師
我們愛你
愛你小林老師
小林老師 我們愛你
教練走了啊
好
拜拜小林老師
拜拜 小林老師拜拜 拜拜
慢點啊注意安全
艾米麗的詩
怎麼會在這
老樣子
神秘人給的謎題
價值不菲的禮物
和有關你線索的任務
讓那幫小子二選一
大家都選了後者
怎麼了
神秘人
我想
我應該有思路了
你平時不都是跑步或者走路來嗎
你不在的時候
我看你的車停在這挺孤單的
我就把我的騎過來了
孤單
有點蠢 我知道
不蠢 謝謝
我們一起騎車回去
小白
聽說我不在的時候
你不肯好好剪指甲
還好你回來了
不然我都不知道該拿它怎麼辦
過來
你餓不餓
我不餓 剛吃了火鍋
那我幫你收拾行李
王法
你別這麼緊繃
我不會再走了
如果你真的想安慰我
就給我做幾杯調酒吧
想喝很久了
好
你知道嗎
那天你走了以後
我找了很多地方
最後在我們救小白的
那個天臺那
待了很久
我思考了你這一路以來的經歷
把一切都串起來了
對不起
那時候我才明白
這種不信任
對你的傷害有多大
王法
都已經過去了
再說 光說有什麼用
我要看你未來的實際行動
那天看到你們貼的海報之後
我猶豫了很久
真正讓我下定決心的原因
你知道是什麼嗎
我發現
我可以清楚地記得
郵箱的帳號密碼
還有郵箱裡的每一個名字
明天
我想要回趟學校
我不會再逃避了
這次我一定要站起來
面對一切